横滨开港近 150 年后，唐人街周围的建筑变得更加突出。
横浜開港からおよそ百五十年、中華街の周りにもビルが目立つようになりました。
山崎洋子今天的最后一场会议是 "从现在到未来"。
山崎陽子です。最終回の今日は、「現在から未来へ」。
横滨唐人街现在被认为是世界上最成功的唐人街。
横浜中華街は今、世界で最も成功したチャイナタウンと言われています。
在横滨扎根的井伊京人也进入了第三代和第四代。
横浜に根を下ろした家教たちも、三世、四世の時代を迎えました。
美食之都横滨唐人街，未来会发生怎样的变化？
食の町、横浜中華街、これからどう変わっていくのでしょう。
这是周末的唐人街大道。来自全国各地的游客已经把这里挤得水泄不通。
週末の中華街大通りです。全国から集まる観光客で、もうすごい賑わいですねえ。
顺便提一下，横滨唐人街的独特之处在于，95% 的游客都是日本人。
ところで、横浜中華街のユニークなところは、訪れる客の九十五パーセントが日本人であるということです。
世界各地的唐人街通常都是中国人的天下，是家庭教师的天下。
世界のチャイナタウンは、普通、家教たちが暮らす中国人のための町なのです。
你来自哪里？长野县。您来自长野县吗？
どこからいらっしゃるんですか？長野県。長野県からいらっしゃるんですか？
伊拉玛伊拉玛，有多少人？15个人15个人，你们今天下午吃了什么，中国菜吗？
イーラマー。イーラマー、何人ぐらいで？十五人で。十五人で、午後は何召し上がりました、中華料理は？
全套课程正餐，从中午开始这是中国美食之旅，没错
あの、フルコース。フルコース、お昼から！それは中華料理を食べるツアーなの、そう！
不是要去唐人街吃饭吗？哦，那我太高兴了！非常满意
中華街で食べるというツアーだったのではないか？ああ、じゃあ、もう、大満足！大満足！
也可以用勺子！他们买了什么？克里克里哦，umaguri，你买了天使umaguri吗？买了
お玉もできますね！何を買われたんでしょう？クリー！クリー！あ、ウマグリ、天使ウマグリ買われたんですか？はい！
安全是该镇的另一个特点。
治安の良さもこの町の特徴。
横滨唐人街还被称为 "世界上最安全的唐人街"。
横浜中華街は「世界一安全なチャイナタウン」とも言われています。
大约一百年前的唐人街大道，孩子们依然茁壮成长。
百年ほど前の中華街大通り、まだ繁発の子供がいます。
这里砖房林立，因其房屋边界而被称为南京城。
レンガ造りの家が立ち並び、南京町と呼ばれた家境のための町でした。
1955 年，南金町更名为唐人街，中餐馆的招牌随处可见。这是美食城萌芽的时代。
一九五五年に、南京町から中華街と名が変わり、中国料理店の看板が見えています。食の町の芽生えの時期です。
唐人街实际上是在大约 30 年前才变成今天这个样子的。
中華街が現在の姿になったのは、実はたった三十年ほど前。
1972 年中日恢复邦交后，主要街道上的中餐馆数量有所增加。
大通りに中国料理の店が増えたのは、一九七二年の日中国交回復以降でした。
七十年代和前十年，日本人也掀起了一股旅游热潮。
七十年代と一代には、日本人の中に旅行ブームも起こります。
当时，横滨唐人街被公认为全国重要的旅游胜地。
そのときに、横浜中華街というのは、全国的な重要な観光地として認められるようになっていきました。
此外，日本经济逐渐变得越来越富裕，进入了泡沫经济时代。
そしてさらに、日本経済がだんだん豊かになっていってバブル経済に入っていきます。
这也将导致所谓的美食热潮。还将出现民族繁荣。
そうすると、グルメブームというものも起こっていきます。また、エスニックブームというものも起こってきます。
日本人从对西方的关注转向对亚洲的强烈兴趣，而在此之前，亚洲对日本人来说并不那么重要、
今までの欧米中心から、それまであまり日本人が重要しなかったようなアジアに対する関心が強くなって、
中餐在日本社会也变得非常非常流行。
中国料理も、非常に、日本社会の中では人気の高い料理となっていきました。
横滨港支撑着唐人街的胃。
中華街の胃袋を支えているのが、横浜港。
每天都有很多中国食品被煮熟。
毎日のように、たくさんの中国食材が煮上げされています。
中餐热潮始于 20 世纪 70 年代，其幕后推手之一就是泽德信，他是出生于横滨的第二代伊势佐会成员。
七十年代から始まった中国料理ブーム、仕掛け人の一人がこの方、横浜生まれの家境二世、ソー・トクシンさん。
这一天，我来到一家名为 Kinka Ham 的高级腌制火腿店，它是从中国石膏商那里进口的。
この日は、中国石膏商から輸入したキンカハムという高級生ハムのチェックに来ました。
在与这只火腿首次合作六年后，他们现在占据了全国一半以上的市场份额。
このハムを最初に手掛けて六年、全国のシェアの半分以上を握るようになったとのことです。
例如，在中国，鱼翅汤或其最基本的火腿都要配上这个。
中国の場合、たとえばおいしいフカヒレスープを取るとか、その一番ベースなハムをこれで取るんです。
大多数商业伙伴都是家乡人，而父亲在家乡州省的深厚人脉非常有用。
商売相手のほとんどは家境、父親の出身地カントン省の強力な家境人脈が役に立っています。
这些本土网络提供的信息对于与日本大型贸易公司竞争非常重要。
日本の大手商社と張り合うには、こういった家境ネットワークの情報が大切なのです。
就产品知识而言，这些信息非常有用，不是吗？
商品知識では、非常に彼らの向こうに暮らしているその情報がとても役に立ちますよね。
另外，如果是这件事，你可以在那里做，也可以在这里做，但你可以获得关于哪里做得好的信息、
それから、あるいは、このものだったらあそこにもできる、ここもできるけど、どこそこがいいよみたいなそういう情報が得られますから、
我在这方面帮了大忙。
そのへんでは、僕は随分助かっていますよね。
一些小公司可以与大型贸易公司竞争，这取决于它们的经营方式。
小さい会社でもやりようによっては、大手商社と太刀打ちできるものもあるわけで。
索夫的父亲于 1919 年衣衫褴褛地来到日本，先是在贸易部帮忙，后来自己开了一家店，出售海鲜和中国食品。
ソフさんのお父さんは、1919年、裸一貫で来日、貿易省の手伝いから始めて、海産物や中国食材を扱う自分の店を持つようになりました。
最后，在以厨艺自豪的母亲的带领下，一家人开了一家中餐馆，以广东妈妈的特色菜为招牌。
やがて、一家は、料理自慢のお母さんを中心に、カントンのお袋の味を看板とする中国料理店を立ち上げます。
长子索乌接管并扩大了遗产。
その遺産を引き継ぎ、拡大してきたのが、長男のソウさんでした。
现在，这个家族经营着从贸易到经营餐馆和中国茶叶店等多种业务，年销售额超过 40 亿日元、
今では、一族は、貿易に加え、料理店や中国茶の店の経営まで、手広く商売を行い、年賞四十億円以上を売り上げる、
它已发展成为中国食品的一支重要力量。
中国菜の一大勢力に成長しました。
贸易中最成功的是乌龙茶的进口。索先生是日本乌龙茶热潮的幕后推手之一。
貿易の面で一番成功したのは、ウーロン茶の輸入。ソウさんは、日本のウーロン茶ブームに火をつけた仕掛け人の一人なのです。
Huynh 是 Saw 三个女儿中的长女，现在在中国城经营一家茶叶店。
ソウさんの三人娘の長女、ホインさんは、現在、中国街でお茶の店を開いています。
开店之初，Sou 不仅想进口东西，还想通过它们介绍中国文化和传统。
この店は、単に物を輸入するだけではなく、それを通じて中国の文化や伝統を紹介したいという、ソウさんの願いから始まりました。
没错，这就是所谓的工夫茶。
はい、功夫茶と言います。
工夫，工夫茶。
功夫、功夫茶ですね。
是的，它被写成了 "巧"，叫做工夫茶。
はい、工夫と書いて功夫茶と言います。
中国饮茶已有两千多年的历史，茶叶品种多达数百种。
中国では、二千年以上前からお茶が飲まれてきたそうで、お茶の種類も何百種類とあります。
我们当天收到的茶叶是来自被视为茶叶之根的汝南寿的新茶。
この日いただいたのは、お茶のルーツと言われる、運南昭さんの生茶。
不同种类茶叶的制作方法也略有不同。
お茶の入れ方も、種類によって微妙に変わってきます。
用大量热水充分浸泡茶叶。
茶葉を十分に蒸らすため、たっぷりお湯をかけます。
此外，水还会在密闭的水中升温。
さらに、窮水の中を温めていきます。
中国贵族或整个商业世界的人们知道这种酒吗？
こういう飲み方を知っていたのは、中国の貴族とか商業界中の方たちですか。
是的，过去是的。
そうですね、昔は、はい。
Huynh 是在横滨出生和长大的第三代 Ie Kyong，她说，正是通过这项工作，她自己才了解到自己的中国根，并被唤醒，认识到中国文化的博大精深。
横浜で生まれ育った家教三世のホインさん自身も、この仕事を通じて、自分のルーツである中国を知り、その文化の厚みに目覚めたと言います。
闻起来很香，有花香，非常清新。
いい香りですね、花の香りがしますね、すごくすがすがしい。
香味非常好闻，而且非常清爽。
香りもとてもいいですけれども、非常に口さっぱりとしますね。
是的，是的。
そうですね、はい。
回想唐人街的历史，茶的味道肯定更深。
中国街の歴史に思いをはせていると、お茶の味わいも確別深く感じられる気がします。
一对已婚的女主人公在中国城的一家酒店里开始了新的生活。
中国街のホテルで一組の結婚ヒロインが始まっています。
门形的振动由 Yohei Sekiguchi 制作。
門付き姿の振動は関口陽平さん。
Sor Tokushin 先生的二女儿 Hein 女士是第三代中国人，她的工作也取得了进展。
そして進歩は、ソー特信氏の次女、中国街三世のハインさん。
在年轻的家庭教师中，与日本人结婚的人越来越多。
若い家教たちの間では、日本人との結婚が増えています。
但 Hein 先生决定保留他的中国公民身份。
でも、ハインさんは、自分の中国籍を残すことにしました。
当天共邀请了 250 位来宾。
招待客は日中合わせて二百五十人。
伊江京子和其他一些人是中国公民或已加入日本国籍。
家教たちの中には、中国籍の人も、日本に帰化した人もいます。
女主人公的菜单是由 Sor Texin 挑选的，他是一位进步的父亲，经营着自己的中餐馆，同时也是信仰之家大会的主席。
ヒロインのメニューを選んだのは、自ら中国料理店を営む一方、家教総会の会長を務める、進歩の父親のソー特信さん。
除了徽州美食外，中华街的交州也占了大多数，象征着今天的中华街、
現在の中国街のありようを象徴するように、中国街家教の多数を占めるカントンの料理に加え、
考虑到特邀嘉宾的需要，我们为他们提供了各种中式菜肴，包括四川菜和北京菜。
四川、北京など、招待客に配慮した多様な中国料理が出ました。
年长的家庭教师讲中文。
年配の家教の間では、中国語が飛び交います。
然而，在第三代中，中文是一门外语。此外，老一代人讲广东话。
しかし、三世の世代では、中国語は外国語。しかも、古い世代はカントン語。
年轻人难以用在学校学到的普通话进行交流。
若者は、学校で習った北京語となかなか通じません。
在苏家，两个出嫁的女儿都是日本人。家庭的共同语言是日语。
ソー家では、結婚した二人のお嬢さんの相手が、いずれも日本人。家族の共通語は日本語です。
这是索尔的父亲抵达日本八十五周年的纪念照。
ソーさんのお父さんが来日して八十五年目の記念写真です。
横滨唐人街目前正在发生许多变化。最近，我们听说有越来越多来自中国的新人迁入该地区。
今、横浜中華街では、さまざまな変化が起きています。最近、中国から新たに移り住む人が増えていると聞きました。
它们从哪里来，怎么来的？
彼らはどこからどのようにしてやってきたのでしょう。
小学校。保健所。今、四年。
我想我是健康的。健康是的你们有很多人是做健康的吗？有很多
私は保健だな。保健。はい。保健にたくさんいるんですか。結構多いですね。
在唐人街拐弯处，你会发现一些变化。中餐馆的招牌上 "财富 "二字格外醒目。
中華街を通りを外れると、ある変化に気付きます。中国料理店の看板に目立つのは「福」という文字。
这是那些被称为 "新科主义者 "的人的商店，他们自 20 世纪 80 年代中国实行改革开放政策以来就来到这里。
八十年代の中国の改革開放政策以来やってきた「新家教」と呼ばれる人たちの店です。
中国经济的发展减少了以前占主导地位的屯田王朝的族长人数。这是由于收入提高，工作增多。这种变化是来自福建王朝的农民工急剧增加。
中国の経済発展で、それまで優勢だったカントン朝からの家教が減りました。収入が上がり、仕事も増えたためです。変わって急増したのは、福建朝からの出稼ぎでした。
他们与自己的身体并肩作战，就像早期的族长一样，在家庭和牢房中忍饥挨饿，互相帮助。
彼らは、初期の家教たちのように、ハングリーで家族や同房で助け合いながら、身横にして働きます。
虽然同为中国人，但新街教会与唐人街的广东人语言不通，交往不多。
同じ中国人とは言いながら、新家教は、元々中華街にいたカントンを話す人々とは言葉も通じず、交流もあまりありません。
我听说福建人开的店增加了很多。
福建の人の店が随分増えていると聞いたんですけど。
是的，大家一般都在唐人街，因为现在福建人逐渐增多，我所有的朋友都和他们一起住在唐人街，所以是的，这是我兄弟的店，所以我和我丈夫都是兄弟。
そうですね、みんなだいたい中華街は、福建の人は、今だんだん多めになってきたからね、店やるの方を、友達はみんな全部で中華街住んでますから、はい、これはお兄さんの店ですから、夫とみんな兄弟やってますから。
她说，三年前，经过一段时间的努力，她买下了这家店。
彼女の言ったが、苦労の末にこの店を買い取ったのは、三年前のことでした。
与新交书相比，改革开放前就在横滨的人被称为老交书。老交州人如何看待这种变化？
新家教に対して、改革解放以前から横浜にいる人々は、老家教と呼ばれます。老家教の相産、この変化をどう見ているのでしょうか。
我认为两者之间有一点区别：如果新的家庭教会工作 16 个小时，那么家庭教会只工作 8 或 10 个小时。
新家教が十六時間働くなら、家教は八時間とか十時間くらいしか働かないという、その違いはちょっとあるのかなと思いますよね。
有危机感吗？
そこの危機感ありますか。
新家族宗教对旧家族宗教不甚了解，或者说他们与旧家族宗教没有任何接触，但我看了看，新家族宗教正在增加。
老家教はどちらかというと、新家教に対してはちょっとよく理解できないみたいな部分が受けれてないというのが、あるいは接点がないというのが、ところが見てるとどんどんどんどん、やっぱし、増えてますよ。
在某种程度上，像老挝人这样已经习惯了日本人的人，正在被强大的新家族宗教所淹没。
ある意味で、日本人に馴染んでしまった老家教なんかの人たちが、そのパワフルな新家教にこう、収めてる。
哦，这也许有用武之地。
ああ、そういうところはあるかもしれないですね。
老家教学的某些方面仍让我难以忘怀。我在日本接受的教育和文化也有其不同之处。
まだ、老家教もあらどねないところはありますよ。それは何かというと、それなりにまた日本の教育で受けた、文化で受けたものの、また違った面のものを持っているですね。
通过这种过滤，我可以用这种方式重新整理中国的东西，而这正是我在新科学校所拥有的东西，比如他们经营企业的方式，以及他们思考设计的方式。
そのフィルターを通してまた中国のものをこう、ちょっとこう、アレンジし直すみたいな、それは新家教に持っている、何ていうかな、経営の仕方とか、それからそのデザインに対するものの考え、方とかね。
例如，Sor's 餐厅的目标是用中式餐椅和英式餐桌打造一个现代、时尚的美食空间。
たとえば、ソーさんの店では、中国の椅子にイギリスのテーブル、モダンでおしゃれな食の空間を目指しています。
最重要的是，这也是日本人所熟知的古老家族信仰的策略之一，即由母亲制作的粤菜的家常味道。
そして、何よりも大事にしているのが、お母さんが作ったカントンの家庭の味、日本に馴染んできた老家教の戦略の一つです。
自海港未来地铁线建成以来，唐人街的交通变得更加便利。唐人街的变化由来已久，而且仍在不断变化。
この地下鉄港未来線ができてから、中華街は一層便利になりました。ずっと変化を続けてきた中華街ですが、まだまだ今も変化し続けています。
2003 年春，港口未来线开通，从市中心出发只需 30 多分钟即可到达。
二千三年春、港未来線開通、都心からのアクセスは三十分ちょっとに縮まりました。
虽然由于稀有而增加了顾客数量，但如何增加回头客仍是唐人街面临的挑战。
珍しさもあって客は増えましたが、中華街にとっての課題は、リピーターをどう増やせるか。
其中一项创新就是人力车之旅。
あれやこれやの工夫の一つが、人力車ツアー。
这有点出乎意料。
これには、ちょっと驚きました。
自海港未来线开通以来，唐人街越来越像一个主题公园，唐人街大道的氛围也发生了很大变化。
港未来線の開通以来、中華街がどんどんテーマパークのようになり、中華街大通りの風情もだいぶ変わったように思います。
在所谓的中式外观中，出现了五颜六色的临时店铺。
いわゆる中国風の外装にまぎってカラフルでポップな店が現れました。
日本金融和外国资本开始被纳入计算范围，一些商店已经成为他们歌颂的主题公园。
日本人の金融や海外資本の算入も始まり、中にはまさにテーマパークを歌う店もできました。
您需要在入口处支付门票。
ここは入り口で入場料を払います。
其目的是让人们欣赏中国文化和图案，然后在里面的商店填饱肚子。
中国の文化や模様しものを楽しんでもらい、その後は中のお店でお腹を満たしてもらおうという寸法。
现在，唐人街正在进行一场无形的生存之战。
今、中華街では、生き残りをかけた見えない戦いが続いているのです。
新的力量，如新的房屋宗教、来自外部的资本以及将小镇改造成主题公园。
新家教という新しい勢力、外からの資本、そして町のテーマパーク化。
横滨唐人街现在向何处去？
横浜中華街は今、どこに向かおうとしているのでしょうか?
我在一家老店问道，店里有很多老买家在排队。
行列のできる古くからのお買い屋さんで聞いてみました。
第二代总裁沙-赛哈图是一位女商人，几年前她扩大了自己的商业范围。
二代目社長のシャ・セハツさん、何年か前に商売の手を広げた商売家です。
在扩大业务范围的过程中，失败的经验是惨痛的。
商売の手を広げて失敗したという苦い経験があります。
现在我不想放弃生米煮成熟饭四个小时的传统做法。他说。
今は昔ながらに、生米から四時間、ことこと煮込むやり方を捨てようとは思わない。そう言います。
这个食谱是从什么时候开始的？
これは、このレシピってのは、いつ頃からこれですか?
今年已经五十三年了。你永远是老样子从我父亲开始
今年で五十三年になりますね。ずっと変わらないぞ。先代の父からの作り。
我知道忙起来就来不及了，所以我想了很多办法，看看能不能在这方面快一点、
やっぱり、忙しくなったときに間に合わなくなってしまうんで、その辺ではなんとか速くできないのかなって、いろんなことは考えていたんですけど、
归根结底，实现最佳口感的最佳方法就是慢炖、浓炖、轻炖。
最終的には、やっぱり、おいしさを追求するには、やっぱり、ゆっくり、とろみで、ことことと、炊くのが一番おいしいっていう形なんで。
你说的 "好买家 "壶是什么意思？
おいしいお買い屋ポツってなんていうことですか?
我认为，除非投入时间和精力，并觉得自己会喜欢，否则就做不出美味佳肴。
やっぱり、手間ひもかけて、自分がおいしく食べるんだっていう気持ちにならないとおいしいものができないと思う。
唐人街的魅力在于它的味道和地道的家教文化。
中華街の魅力は、味と、本物の家教の文化。
这是热衷于保护小镇文化的丈夫的主意。
町の文化を守る活動に熱心なご主人の考えです。
虽然它是全城最好的城市商店，但却不敢有中式风格的外观。
町一番の市店ながら、あえて中国風の外装にはしないというのが、この店。
林氏出生于唐人街，先后在国际学校和美国大学接受教育，他运用现代管理方法，将店铺扩展到香港和日本各地。
中華街に生まれ、インターナショナルスクールからアメリカの大学で学んだ林さんは、近代的な経営法で、香港や日本各地に店舗を広げてきました。
来自香港的行政总厨 Sharka Ken 向我们展示了餐厅的一个策略。
香港出身の総料理長、シャーカケンさんが、この店の戦略の一つを見せてくれました。
每天早上都有新鲜的中国蔬菜送到。
毎朝、新鮮な中国野菜が届きます。
此外，还有塔赛和五色新，是的，这些都是新鲜的毛老牦牛蔬菜，来自我们卡西瓦合同以外的走廊，是的，非常美味的新鲜蔬菜。
あとターサイと、あとユーサイシンと、はい、これね、うちの契約のカッシワの向こうの廊下の作っての新鮮の毛老薬の野菜が、はい、すごくおいしいの野菜が、新鮮です。
Shasan 每两个月就会回香港一次，以获得真实的体验和信息。
シャサンは、二カ月に一回香港に戻り、本場の味と情報を仕入れてきます。
要尽可能多地宣传，要怪异，要时髦，要什么，要设计，要解压。我的意思是，你要怎么做才能吸引人们呢？
できるだけ宣伝だ、奇発なことをしたり、トレンディーだ、何だ、デザインだ、リリーフだってことになりますね。そんなもので人を集めてどうするんですかということだ。
那么，来这里更重要的原因是什么呢？来这里的原因是什么呢？来这里的原因是什么呢？来这里的原因是什么呢？来这里的原因是什么呢？来这里的原因是什么呢？来这里的原因是什么呢？来这里的原因是什么呢？来这里的原因是什么呢？来这里的原因是什么呢？来这里的原因是什么呢？来这里的原因是什么呢？来这里的原因是什么呢？来这里的原因是什么呢？来这里的原因是什么呢？来这里的原因是什么呢？来这里的原因是什么呢？来这里的原因是什么呢？
ですから、もっと大切にここに来ている理由は何ですかと、このここにしかないこの商品あるいはこの料理、そしてこの人たちに会いに何度も来ているんだと、親から来ているんだと、これからも来るんだと、
如果他们犯了 "以廉价为卖点 "的错误，如果他们试图推销一种讽刺中国的假中国文化，他们仍然会失去重要的客户。
間違ってその安からをあるからを、そして中国を風刺したようなインチキな中国的な文化を売り物するようなふうになれば、やはり大切なお客さんは来なくなる。
还有很多其他地方可以去。在真正的香港，中国有很多地方可以去。
他に行くところいかでもあります。まして、本当の香港には中国に行くところはいかでもあるわけです。
但我们的城市没有存在的理由，除非它是中国香港，它足够好，但也足够好。这不是一个主题公园。主题公园是一个收门票的地方，如果你去一两次，就可以买到其他的东西。
だが我々の街は香港や中国、もういいが、これもまたいいんだよというものでなければ存在する意義がない。テーマパークじゃないんです。テーマパークというのは入場料取るところで、一回、二回行けば、あと出し物買い
如果不在那里，就没有必要去。不该去的
なかったら行く必要ないわけです。そうなっちゃいけない。
有这么多不同的思维方式。我再次对中国城未来的变化感到好奇。
いろんな考え方がありますね。中国街が今後どう変わっていくのか、改めて気になります。
横滨唐人街是在与日本人社区融合的过程中发展起来的。在这种情况下，横滨唐人街家族成员面临的挑战是，如何在充分发挥家族特色的同时，将横滨唐人街发展成为一个家族小镇。
横浜中国街は日本人社会と溶け合うことによって発展してきました。そういう中で、今後、家境の街としての横浜中国街が、その家境の特色を活かしながらどのように発展させていくか、そこが横浜中国街の家境たちの課題
我想是的
じゃないかと私は思います。
这是中国城不为人知的晨景。上午 9 点左右，商店还没开门，母亲们就带着孩子来到托儿所。托儿所是 1967 年由在中华街工作的家庭的母亲们建造的。
観光客の知らない中国街の朝の光景です。お店が開く前の午前九時ごろ、お母さんと子供たちがやって来るのは保育園です。この保育園は、一九六七年に、中国街で働く家境の母親たちが作ったものです。
目前有 25 个孩子。其中，父母都是中国人的中国籍孩子约占 30%，父母一方或双方都是中国人的孩子约占 20%，父母双方都是日本人的孩子约占 30%。这似乎是当今中国城的一个缩影。
現在、子供たちの数は二十五名。両親が中国人という中国籍の子供たちはおよそ三割、両親のどちらかが中国人というのは二割、両親とも日本人という子供たちは三割います。それは、現在の中国街の縮図のように思えます
。
这里用日语和普通话交谈，父母希望他们的孩子，唐人街的未来，永远不会忘记中文。
ここでの会話は、日本語と北京語、中国街の未来を担う子供たちが、中国語を忘れないようにという親たちの願いなのです。
随着在横滨出生的第三代和第四代人的到来，越来越多不了解中国、中文说得不好的家境贫寒的年轻人。
横浜生まれの三世、四世の時代を迎えて、中国を知らず、あまり中国語を話すことができない家境の若者が増えてきました。
不过，现在年轻人中正在掀起一场回顾和传承自己文化的运动。
しかし今、若者たちの間では、自分たちの文化を見直し、伝えていこうという動きが出てきています。
我是横滨市民，经常来横滨中华街。我在这里有很多朋友，有日本人，也有中国人。
私は横浜の住人で、この横浜中国街にはしょっちゅう来ています。この中には日本人も中国人も友達がたくさんいます。
尽管如此，通过这次采访，我还是发现了很多我不知道的事情。
にもかかわらず、この取材を通じて、私は自分の知らないことがたくさんあったことを知りました。
很快，横滨就将迎来开埠 150 周年。我们现在满怀渴望，希望更多地了解与我们一起走过这段历史的近邻。
もうすぐ、横浜開校百五十年。その歴史をともに歩んできた、一番親しい隣人たちのことをもっともっと知りたいという気持ちで、今、いっぱいです。
横滨中国城
横浜中国街